---
title: "기획서 없이 개발했던 때에는 크게 필요성을 못느꼈던 QA가 기획서대로 작업해야 할 때는 큰 도움이 되는걸 느낌 사실 기획서 의도를..."
description: "기획서 없이 개발했던 때에는 크게 필요성을 못느꼈던 QA가 기획서대로 작업해야 할 때는 큰 도움이 되는걸 느낌 사실 기획서 의도를 못따라 가서 뇌 빼고 개발하다 보니 더 강하게 느낀다. 셀프로 검증해야 했다면 뛰어내..."
pubDate: 2024-10-11
source: twitter
originalTweetUrl: "https://x.com/i/web/status/1844552426738844027"
tags:
  - book
  - reading
  - insight
---

기획서 없이 개발했던 때에는 크게 필요성을 못느꼈던 QA가 기획서대로 작업해야 할 때는 큰 도움이 되는걸 느낌 사실 기획서 의도를 못따라 가서 뇌 빼고 개발하다 보니 더 강하게 느낀다. 셀프로 검증해야 했다면 뛰어내리고 싶었을듯 무책임하게 개발한 내용 봐주시는 QA엔지니어분께 감사를..
